---
layout: post
title:  " 单例模式、final关键字 "
subtitle: 
cover-img: 
thumbnail-img:
share-img: 
date: 2021-12-29 14:37:26 +0800
tags: [Java, 单例模式, final]    
---

#### 单例模式：

单例模式，所谓的单例设计模式就是采取一定的方法保证再整个的软件系统中，只能存在一个对象实例，并且该类只提供一个取得其对象实例的方法。

单例模式有两种方式：

##### 饿汉模式 ：只要类加载就已经创建了

1.将构造器私有化

```java
    private GirlFriend(String name) {
        this.name = name;
    }
```

2.在类的内部直接创建对象。该对象为static  （这里即为还未创建对象，类机制就已经加载对象了）

```java
    private static GirlFriend gf = new GirlFriend("belle");
```

3.提供一个公共的static方法返回gf对象

```java
    public static GirlFriend getInstance(){
        return gf;
    }
```

##### 懒汉式：解决了：饿汉式容易造成创建了对象，但是我们没有使用，造成资源浪费。

1.仍然将构造器私有化：

```java
    private Cat(String name) {
        this.name = name;
    }
```



2.定义一个static静态属性对象：

```java
    private static Cat cat;
```



3.提供一个public的static方法，可以返回一个cat对象（判断如果为空就创建这个对象）：

```java
    public static Cat getInstance(){
        if(cat == null){
            cat = new Cat("小白");
//这里存在线程安全问题时，多个线程同时进入，后续解决
        }
        return cat;
    }
```

懒汉式，只有用户使用这个方法才会创建，再次调用时，不为空，则返回上次的对象。

#### final关键字：

final可以修饰类、属性、方法和局部变量

在某些需要情况会遇到final:

1. 当不希望类被继承时，可以使用final修饰
2. 当不希望父类的某个子方法被子类覆盖/重写时，可以使用final关键字
3. 当不希望类的某个属性的值被修改，可以用final修饰
4. 当不希望某个局部变量被修改，可以使用final修饰

```java
public final void hi(){}
```

##### 注意事项和细节：

1. final修饰的属性又叫做常量一般用XX_XX_XX来命名；

2. final修饰的属性在定义时必须赋初值，并且以后不能在修改，赋值可以在如下位置之一（选其一即可）：

   1.在定义时：如`public final double TAX_RATE = 0.08;` 直接赋值

   2.在构造器中

   3.在代码块中

3. 如果final修饰的属性时**静态**的，则初始化的位置只能是在 **定义时**或者 **在静态代码块中**     `不能在构造器中赋值`

4. final类不能继承，但是可以实例化对象 `final class DD(){}`

5. 如果类不是final类，但是含有final方法，则该方法虽然不能重写但是可以被继承。意思就是可以调用父类的final方法但是不能重写他。

6. 如果一个类已经是final类，就不需再去修饰final方法了。

7. final不能修饰构造器

8. final和static往往搭配使用，效率更高，不会导致类加载，底层编译器做了优化：

   ```java
   class B{
       public final static int num = 10086;
       static {
           System.out.println("B的静态代码块被调用");
       }
   }//这里调用num时，不会去调用B的静态代码块
   ```

   **如果我们不希望静态代码块被调用，仅仅需要调用num， 那么我们用final修饰静态属性，就不会执行静态代码块的内容。**

9. 包装类（Integer，Double，Float,Boolean都属于final），String也是final类，不能被继承。



