---
layout: post
title: "[每日一题]1487.保证文件名唯一 "
author: "Clyde"
tags: Leetcode Medium
excerpt_separator: <!--more-->
---

[1487. 保证文件名唯一](https://leetcode.cn/problems/making-file-names-unique/)   给你一个长度为 n 的字符串数组 names 。你将会在文件系统中创建 n 个文件夹：在第 i 分钟，新建名为 names[i] 的文件夹。<!--more-->

由于两个文件 不能 共享相同的文件名，因此如果新建文件夹使用的文件名已经被占用，系统会以 (k) 的形式为新文件夹的文件名添加后缀，其中 k 是能保证文件名唯一的 最小正整数 。

返回长度为 n 的字符串数组，其中 ans[i] 是创建第 i 个文件夹时系统分配给该文件夹的实际名称。

>  输入：names = ["pes","fifa","gta","pes(2019)"]
>  输出：["pes","fifa","gta","pes(2019)"]
>  解释：文件系统将会这样创建文件名：
>  "pes" --> 之前未分配，仍为 "pes"
>  "fifa" --> 之前未分配，仍为 "fifa"
>  "gta" --> 之前未分配，仍为 "gta"
>  "pes(2019)" --> 之前未分配，仍为 "pes(2019)"

> 输入：names = ["gta","gta(1)","gta","avalon"]
> 输出：["gta","gta(1)","gta(2)","avalon"]
> 解释：文件系统将会这样创建文件名：
> "gta" --> 之前未分配，仍为 "gta"
> "gta(1)" --> 之前未分配，仍为 "gta(1)"
> "gta" --> 文件名被占用，系统为该名称添加后缀 (k)，由于 "gta(1)" 也被占用，所以 k = 2 。实际创建的文件名为 "gta(2)" 。
> "avalon" --> 之前未分配，仍为 "avalon"


提示：

- 1 <= names.length <= 5 * 10^4
- 1 <= names[i].length <= 20
- names[i] 由小写英文字母、数字和/或圆括号组成。

## Solution 

```java
class Solution {
    public String[] getFolderNames(String[] names) {
        Map<String, Integer> map = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i < names.length; i++) {
            String name = names[i];
            while (map.containsKey(name)) {
                int val = map.get(name);
                String key = String.format("%s(%s)", name, val);
                if (map.containsKey(key)) {
                    map.put(name, ++val);
                    continue;
                }
                name = key;
            }
            map.put(name, 1);
            names[i] = name;
        }
        return names;
    }
}
```

##  Ideas

哈希表:

我们可以用哈希表 d 记录每个文件夹的最小可用编号，其中 d[name]=k 表示文件夹 name 的最小可用编号为 k。初始时，d 中没有任何文件夹，因此 d 为空。

接下来遍历文件夹数组，对于每个文件名 name：

- 如果 name 在 d 中，说明文件夹 name 已经存在，我们需要找到一个新的文件夹名字。我们可以不断地 name(k)，其中 k 从 d[name] 开始，直到找到一个文件夹名字 name(k) 不存在于 d 中为止。我们将 name(k) 加入 d 中，并将 d[name] 更新为 k+1。然后我们将 name 更新为 name(k)。
- 如果 name 不在 d 中，我们可以直接将 name 加入 d 中，并将 d[name] 更新为 1。
- 接着我们将 name 加入答案数组。然后继续遍历下一个文件名。


遍历完所有文件名后，我们即可得到答案数组。

