---
layout: post
title: "[每日一题]831.隐藏个人信息 "
author: "Clyde"
tags: Leetcode Medium
excerpt_separator: <!--more-->
---

[831. 隐藏个人信息](https://leetcode.cn/problems/masking-personal-information/)   给你一条个人信息字符串 `s` ，可能表示一个 **邮箱地址** ，也可能表示一串 **电话号码** 。返回按如下规则 **隐藏** 个人信息后的结果：<!--more-->

**电子邮件地址：**

一个电子邮件地址由以下部分组成：

- 一个 **名字** ，由大小写英文字母组成，后面跟着
- 一个 '@' 字符，后面跟着
- 一个 **域名** ，由大小写英文字母和一个位于中间的 '.' 字符组成。'.' 不会是域名的第一个或者最后一个字符。

要想隐藏电子邮件地址中的个人信息：

- 名字 和 域名 部分的大写英文字母应当转换成小写英文字母。
- 名字 中间的字母（即，除第一个和最后一个字母外）必须用 5 个 "*****" 替换。

电话号码：

一个电话号码应当按下述格式组成：

- 电话号码可以由 10-13 位数字组成
- 后 10 位构成 本地号码
- 前面剩下的 0-3 位，构成 国家代码
- 利用 `{'+', '-', '(', ')', ' '}` 这些 分隔字符 按某种形式对上述数字进行分隔

要想隐藏电话号码中的个人信息：

- 移除所有 分隔字符
- 隐藏个人信息后的电话号码应该遵从这种格式：
  - `"***-***-XXXX"` 如果国家代码为 0 位数字
  - `"+*-***-***-XXXX"` 如果国家代码为 1 位数字
  - `"+**-***-***-XXXX"` 如果国家代码为 2 位数字
  - `"+***-***-***-XXXX"` 如果国家代码为 3 位数字
- "XXXX" 是最后 4 位 **本地号码**

>  输入：s = "LeetCode@LeetCode.com"
>  输出："`l*****e@leetcode.com`"
>  解释：s 是一个电子邮件地址。
>  名字和域名都转换为小写，名字的中间用 5 个 * 替换。

> 输入：s = "1(234)567-890"
> 输出：`"***-***-7890"`
> 解释：s 是一个电话号码。
> 共计 10 位数字，所以本地号码为 10 位数字，国家代码为 0 位数字。
> 因此，隐藏后的电话号码应该是 "`***-***-7890`" 。

提示：

- s 是一个 有效 的电子邮件或者电话号码

- 如果 s 是一个电子邮件：
  - 8 <= s.length <= 40
  - s 是由大小写英文字母，恰好一个 '@' 字符，以及 '.' 字符组成
  
- 如果 s 是一个电话号码：
  
  - 10 <= s.length <= 20
  - s 是由数字、空格、字符 '('、')'、'-' 和 '+' 组成


##  Solutions


```java
class Solution {
    public String maskPII(String s) {
        StringBuilder res = new StringBuilder();
        char[] chars = s.toCharArray();
        if (s.contains("@")) {
            boolean flag = false;
            for (int i = 0; i < chars.length; i++) {
                if(chars[i]>='A' && chars[i]<='Z') chars[i] = (char) (chars[i]+32);
                if(i==0) {
                    res.append(chars[i]);
                    res.append("*****");
                }
                if(chars[i] == '@') {
                    res.append(chars[i-1]);
                    flag = true;
                }
                if(flag) res.append(chars[i]);
            }
            return res.toString();
        }else {
            for (char c : chars) {
                if(c == '-' || c == '+' || c == '(' || c == ')' || c == ' '){
                    continue;
                }else {
                    res.append(c);
                }
            }
            int length = res.length();
            String end = res.substring(res.length()-4, res.length());
            res = new StringBuilder();
            if(length==10) {
                res = new StringBuilder("***-***-" + end);
            }else if(length==11){
                res = new StringBuilder("+*-***-***-" + end);
            }else if(length==12) {
                res = new StringBuilder("+**-***-***-" + end);
            }else if(length==13) {
                res = new StringBuilder("+***-***-***-" + end);
            }
            return res.toString();
        }
    }
}
```

##  Ideas

- 略

  

  
