---
layout: post
title: "[每日一题]1043.分隔数组以得到最大和 "
author: "Clyde"
tags: Leetcode Medium
excerpt_separator: <!--more-->
---

[1043. 分隔数组以得到最大和](https://leetcode.cn/problems/partition-array-for-maximum-sum/)  给你一个整数数组 `arr`，请你将该数组分隔为长度 **最多** 为 k 的一些（连续）子数组。分隔完成后，每个子数组的中的所有值都会变为该子数组中的最大值。<!--more-->

返回将数组分隔变换后能够得到的元素最大和。本题所用到的测试用例会确保答案是一个 32 位整数。


>  输入：arr = [1,15,7,9,2,5,10], k = 3
>  输出：84
>  解释：数组变为 [15,15,15,9,10,10,10]

> 输入：arr = [1,4,1,5,7,3,6,1,9,9,3], k = 4
> 输出：83

提示：

- 1 <= arr.length <= 500
- 0 <= arr[i] <= 109
- 1 <= k <= arr.length


##  Solutions


```java
class Solution {
    private Map<String, Integer> cache;

    public int maxSumAfterPartitioning(int[] arr, int k) {
        cache = new HashMap<>();
        return dfs(arr, 0, 0, 0, k);
    }

    private int dfs(int[] arr, int i, int max, int len, int k) {
        if (i >= arr.length) return max * len;
        String key = i + "," + max + "," + len;
        if (cache.containsKey(key)) return cache.get(key);
        int ans = max * len + dfs(arr, i + 1, arr[i], 1, k);
        if (len + 1 <= k) ans = Math.max(ans, dfs(arr, i + 1, Math.max(max, arr[i]), len + 1, k));
        cache.put(key, ans);
        return ans;
    }
}
```

##  Ideas

- 方法一：动态规划

  我们需要将 arr 分割成若干个子数组，每个子数组的长度都不超过 k。分割后每个元素都将变成其所属子数组中的最大值。现考虑如何使数组和最大。

  我们很难同时分割所有元素，如果能一次只考虑分割一组，然后利用之前分割得到的信息，任务就会变得简单。试想当前枚举到了 i，我们把 i 当做这一组的末尾，然后在 [i−k,i−1] 的范围内枚举 [j+1,i] 这一段可以当做新的一组。这时我们需要利用以 j 为结尾分割的最大和，可以发现如果将这个问题的答案提前计算并存储下来，以 i 为结尾的问题就可以迎刃而解。

  具体地，我们设 d[i] 为以 i 结尾分割的最大和，求解时倒序枚举 j (j∈[i−k,i−1])，那么转移方程有：

  - d[i]=max{d[j]+maxValue×(i−j)}其中 
  - maxValue=max{arr[j+1],⋯,arr[i]}。

  答案为 d[n]，n是 arr 的长度。

  
