---
layout: post
title: "[每日一题]1630.等差子数组 "
author: "Clyde"
tags: Leetcode Medium
excerpt_separator: <!--more-->
---

[1630. 等差子数组](https://leetcode.cn/problems/arithmetic-subarrays/)  如果一个数列由至少两个元素组成，且每两个连续元素之间的差值都相同，那么这个序列就是 **等差数列** 。更正式地，数列 s 是等差数列，只需要满足：对于每个有效的 `i` ， `s[i+1] - s[i] == s[1] - s[0]` 都成立。<!--more-->

例如，下面这些都是 **等差数列** ：

```
1, 3, 5, 7, 9
7, 7, 7, 7
3, -1, -5, -9
```

下面的数列 **不是等差数列** ：

```
1, 1, 2, 5, 7
```

给你一个由 `n` 个整数组成的数组 `nums`，和两个由 `m` 个整数组成的数组 `l` 和 `r`，后两个数组表示 `m` 组范围查询，其中第 `i` 个查询对应范围 [l[i], r[i]] 。所有数组的下标都是 **从 0 开始** 的。

返回 `boolean` 元素构成的答案列表 `answer` 。如果子数组 `nums[l[i]], nums[l[i]+1], ... , nums[r[i]]` 可以 **重新排列** 形成 **等差数列** ，`answer[i]` 的值就是 `true`；否则`answer[i]` 的值就是 `false` 。

>  输入：nums = [4,6,5,9,3,7], l = [0,0,2], r = [2,3,5]
>  输出：[true,false,true]
>  解释：
>  第 0 个查询，对应子数组 [4,6,5] 。可以重新排列为等差数列 [6,5,4] 。
>  第 1 个查询，对应子数组 [4,6,5,9] 。无法重新排列形成等差数列。
>  第 2 个查询，对应子数组 [5,9,3,7] 。可以重新排列为等差数列 [3,5,7,9] 。


>输入：nums = [-12,-9,-3,-12,-6,15,20,-25,-20,-15,-10], l = [0,1,6,4,8,7], r = [4,4,9,7,9,10]
>输出：[false,true,false,false,true,true]


提示：

- n == nums.length
- m == l.length
- m == r.length
- 2 <= n <= 500
- 1 <= m <= 500
- 0 <= l[i] < r[i] < n
- -105 <= nums[i] <= 105


##  Solutions


```java
class Solution {
    public List<Boolean> checkArithmeticSubarrays(int[] nums, int[] l, int[] r) {
        List<Boolean> out = new ArrayList<>();
        for(int i=0;i<l.length;i++){
            int count =0;
            int[] arr = new int[r[i]-l[i]+1];
            for(int j=l[i];j<=r[i];j++){
                arr[count]=nums[j];
                count++;
                if(count==r[i]-l[i]+1){
                    Arrays.sort(arr);
                    int c = 0;
                    for(int k=1;k<arr.length;k++){
                        if(arr[k]-arr[k-1]==arr[1]-arr[0]){
                            c++;
                            if(c==arr.length-1){
                                out.add(true);
                            }
                        }
                        else{
                            out.add(false);
                            break;
                        }
                    }
                }
            }
        }
        return out;
    }
}
```

##  Ideas

- 方法一：数学 + 模拟

  我们设计一个函数 `check(nums,l,r)`，用于判断子数组 
  nums[l],nums[l+1],…,nums[r] 是否可以重新排列形成等差数列。

  函数 `check(nums,l,r)` 的实现逻辑如下：

  - 首先，我们计算子数组的长度 `n=r−l+1`，并将子数组中的元素放入集合 s 中，方便后续的查找；

  - 然后，我们获取子数组中的最小值 a 1和最大值 a n，如果 `a n −a 1`不能被 n−1 整除，那么子数组不可能形成等差数列，直接返回 false；否则，我们计算等差数列的公差 `d= a n −a 1 /n−1`  ；
  - 接下来从 a 1开始，依次计算等差数列中第 i 项元素，如果第 i 项元素 `a 1+(i−1)×d` 不在集合 s 中，那么子数组不可能形成等差数列，直接返回 false；否则，当我们遍历完所有的元素，说明子数组可以重新排列形成等差数列，返回 true。

  在主函数中，我们遍历所有的查询，对于每个查询 `l[i]` 和 `r[i]`，我们调用函数 `check(nums,l[i],r[i])` 判断子数组是否可以重新排列形成等差数列，将结果存入答案数组中。

  
